Ben tornato.
Continuiamo la nostra discussione su cosa significhi questa idea scalabile.
Ti ricordi che abbiamo parlato della cucina e di quanto sia simile a una cucina che dobbiamo
dare istruzioni alle nostre macchine per produrre un risultato.
E nel video precedente abbiamo parlato della disfunzione alla ricerca di Nemo.
Misuriamo le prestazioni di questa funzione.
Bene, javascript ci fornisce un piccolo e ingegnoso strumento integrato nel browser, su cui viene eseguito questo
codice.
Quindi, a seconda della lingua, potresti non avere questa opzione, ma avrai diversi modi
per misurarla.
Non ti agitare troppo.
Vogliamo usarlo come esempio per misurare quanto tempo impiega questa funzione per funzionare.
Possiamo farlo in javascript dicendo che il tempo 0 sta per prestazioni uguali che vengono integrate
nel browser.
E diciamo che ora aggiungere questo a zero inizierà questo timer prima che il ciclo si verifichi.
E poi quando termina il ciclo avrò un altro timer chiamato T-1 e questo ora andrà a punti uguali
di prestazioni.
Quindi abbiamo due timer uno all'inizio uno alla fine
dopo che la funzione passa attraverso il ciclo per trovare Nimo e poi alla fine faremo solo
una divertente piccola finestra di dialogo della console e diremo che la chiamata per trovare Nemo ha preso e possiamo semplicemente fare un semplice Tiran meno zero e poi diremo
millisecondi perché ci darà i risultati e i millisecondi Vedremo se funziona.
Voglio eseguire questo codice e lasciarmi uno spazio qui e vediamo che ci sono voluti zero milli secondi per l'esecuzione di
questo codice.
Lasciami correre di nuovo a zero secondi ancora zero secondi zero secondi.
E se continuo a cliccarlo, vedo che ora ci vuole un po 'di più.
E questo perché questo è veramente veloce, giusto.
Le macchine informatiche sono estremamente veloci al giorno d'oggi e poiché
passiamo una sola volta in questa modalità, ci vogliono quasi zero millisecondi e il sistema visualizza tutto intorno.
Ma se avessimo una matrice più ampia diciamo che abbiamo un array qui sopra che è costato a tutti e ha tutti
i personaggi o almeno molti dei personaggi del film Alla ricerca di Nemo che se
non l'hai guardato.
Film fantastico.
Lo consiglio vivamente.
Comunque vediamo che ora abbiamo molti più personaggi.
Quindi, invece di avere una singola schiera, abbiamo tutti gli array qui e questo array ora ha molti più oggetti ha uno
due tre quattro cinque sei sette otto nove dieci che sono dieci loop in qui
che avremo intenzione di fare se corriamo Questo.
Vediamo che il tempo è sempre lo stesso.
Praticamente zero secondi milli.
A volte un po 'di più e il tempo cambia continuamente.
Ma noi non vediamo molta differenza.
Voglio dire, abbiamo corso da un loop a 10 loop, ma è ancora super-veloce.
E di nuovo perché i nostri computer in questi giorni sono piuttosto veloci.
La differenza tra un loop e 10 loop non è così grande.
Ma facciamo un piccolo trucco qui in javascript possiamo creare un grande array.
Diciamolo semplicemente grande e possiamo creare un enorme array semplicemente dicendo un nuovo array.
E gli daremo un centinaio di oggetti e questi cento elementi nell'array possiamo riempirlo con diciamo Nimo e questo
creerà un array che ha Nimo un centinaio di volte così invece di ogni bacchetta fare
rock di grandi dimensioni e di successo vediamo qui che è stato trovato Nimo un centinaio di volte perché bene ci limitiamo a riempirlo con il
Nimo e in fondo vediamo che ci sono voluti cinque secondi Moli che hanno impiegato
molto più tempo.
Dinant facciamo ancora di più.
Facciamo mille colpi. Ron ha impiegato 7 millisecondi.
Ora cosa succede se li fai più grandi.
E se avessimo una vasta gamma di 10000.
Avevamo eseguito 46 secondi Meli.
È ancora piuttosto veloce.
E poi solo per divertimento ancora.
Se avessi corso, hai visto quel ritardo e quanto tempo ci è voluto per tre, tre o
tre secondi o tre secondi ora, ora che cosa vediamo qui?
Bene, vediamo che mentre il nostro input aumentava la nostra funzione, Nemo divenne più lento, più lento e più lento.
Il nostro tempo di esecuzione, il tempo necessario per eseguire un determinato problema attraverso una funzione aumentata.
Ma ecco il problema qui.
Se prendi questo codice ed eseguilo sul tuo computer mentre il tuo tempo sarà diverso dal mio.
E lascerò questo codice alla fine di questo video per permetterti di giocarci.
Ti sentirai frustrato perché ogni volta che stai su questo codice sarà diverso dal
mio numero.
Potrebbe essere molto più veloce molto più lento.
Vedete tutto dipende da quanto sia potente la C. P. sei nel computer e quali
altri programmi sono in esecuzione sui linguaggi di programmazione del tuo computer che stai utilizzando e molti altri fattori.
Quindi ci sono tutti questi fattori in gioco qui nel nostro runtime.
Quindi se accelero i miei amici in tutto il mondo chiamiamoli Johnny e gli dico Hey Johnny il mio codice è
così incredibile che ho creato questa bella funzione di Nimo e funziona in tre secondi 3. 2 secondi con centinaia di migliaia
di ingressi.
Che bello di un quarto.
E poi Johnny dice che è davvero fantastico.
Ma sai cosa.
Il mio esegue corse molto più veloci in 1. 5 secondi.
Quindi sono andato.
Cosa pensi pensi vinca Johnny.
Johnny ha un codice migliore di me.
Bene, ecco la cosa.
Non necessariamente.
Questo non significa molto.
Perché è importante che tipo di computer Johnny ha quali altri fattori.
Come ho detto prima, il codice è in esecuzione.
Quindi, come possiamo determinare chi vince.
Vendo o vinci Johnny.
Chi ha un allenatore migliore.
E questo è molto comune nel mondo informatico.
Codifichiamo sui nostri computer portatili i nostri computer ma quel codice non funziona necessariamente su quei dispositivi.
Se abbiamo qualcosa come un server potremmo avere quel codice da qualche altra parte su un altro computer in
tutto il mondo.
Quindi, come possiamo assicurarci che ci sia un modo per misurare in termini di efficienza ciò che è un buon codice e ciò che
è un codice errato e che cos'è un codice che può ridimensionarlo al crescere del numero di matrici o di input.
Non rallenta costantemente sempre più notazioni Big-O è il linguaggio che usiamo per parlare di quanto tempo
un algoritmo impiega per funzionare.
Possiamo confrontare due diversi algoritmi o, in questo caso, le funzioni usando big-O e dire quale è meglio dell'altro
quando si tratta di scala indipendentemente dalle differenze del nostro computer.
E possiamo misurare un grande spettacolo come questo.
Ti avverto che all'inizio sembrerà molto confuso.
E questa è la prima volta che vediamo questo diagramma.
E non ti preoccupare per la fine di questa sezione questo avrà senso e sarai completamente fluente
in questo.
Quindi fidati di me e questo.
Continua a seguire questi video.
So che sto girando intorno all'argomento senza essere diretto su cosa significhi, ma ti prometto che alla
fine tutto questo avrà un senso e tu diventerai un grande ninja.
Quando parliamo di big-O e scalabilità del codice intendiamo semplicemente quando diventiamo sempre più grandi
con il nostro input. Quanto rallenta l'algoritmo o la funzione.
Se la lista di personaggi dice elementi qui, in modo tale che Nimo sia
così in grado di trovare il nemo nel nostro array che aumenta quante altre operazioni dobbiamo fare.
Questo è tutto.
Questo è ciò che chiamiamo efficienza algoritmica big-O ci consente di spiegare questo concetto.
Ricorda come nella nostra funzione inizialmente avevamo una serie di solo uno che era nimo.
Quindi questo è il numero di elementi.
Numero di ingressi in una funzione.
Era proprio qui.
Ma poi mentre aumentiamo quella matrice per avere più personaggi e poi abbiamo creato quella serie massiccia
di 100000.
In questo modo si aumenta il numero di operazioni o il numero di cose che
facciamo nel ciclo, che aumentano e si ripetono e le diverse funzioni hanno diverse complessità di big-O.
Questo è il numero di operazioni che può aumentare davvero molto velocemente come questo che non va bene.
Potete vedere qui che è orribile e cose che sono abbastanza buone in realtà e non aumentano di molto.
Andremo a vedere esempi di diversi e su come
misurare effettivamente questo e cosa significa questa intera notazione, ma per terminare questo video in modo da poter approfondire l'argomento.
Basta ricordare a questo punto che quando parliamo di Big O e scalabilità
del codice intendiamo semplicemente quando diventiamo sempre più grandi con il nostro input. Quanto rallenta l'algoritmo,
meno rallenta o più rallenta, meglio è.
Quindi, invece di usare le prestazioni fatte ora e impiegando il tempo per misurare l'efficienza della nostra funzione, possiamo
semplicemente calcolare quante operazioni un computer deve eseguire perché ogni operazione richiede tempo su un
computer.
Così grande spettacolo ci consente e ci interessa con quanti passaggi ci vuole in una funzione.
Bene, scaviamo sempre più in profondità in questo argomento.
Vedrò nel prossimo video Bebai.